[SPEAKER_00] Ali ima nešto što je isto tako važno, jako, jako važno, evo za naš boravak ovdje, netko tko nam je to omogućio.
[SPEAKER_00] Među nama jedan od tih, jedan hrvatski branitelj, evo koji će četiri stvari posjedovati, molitvu, vjeru, hrabrost, dobro to on sam neće za sebe, ali ja ću to reći, hrabrost i domoljublje.
[SPEAKER_00] S nama je divan gospodin i njegova supruga, pa evo dobrodošli gospodin Srećko Karić, hrvatski branitelj, ja bih rekao jedan vitez pa evo dođi ovdje među nas i evo posvjedoči nam ono što imaš.
[SPEAKER_00] Branitelji su stup našeg nikada ne smijemo zaboraviti molitvu za naše branitelje, molitvu za naše, izvoli.
[SPEAKER_01] Hvaljeni su si Marija, vidite ovaj štap, friško, do prije tri mjeseca mi nije trebao, gledao sam normalno lijepo.
[SPEAKER_01] A onda iza sebe nekoliko desetaka operacija očiju koje su posljedica Domovinskog rata.
[SPEAKER_01] Nakon trideset godina iako sam teško bio ranjen, izvukao sam se, trenirao u fitness centru, bio sam trener, kondicijski trener, borilačke vještine, rekreativno, sve živo, snažan, ono momčina, sve je išlo kako treba, teško ranjen, a gospodin me sačuvao i dao mi novi život.
[SPEAKER_01] A ja nisam odmah prijonio za gospodina, nego sam jedno deset i dvanaest godina onako fino lutao, prošao svijeta, a ono lijepo odao se malo porocima, zaigrao se rekao bi čovjek, a zaboravio da se zahvalim gospodinu što mi je podario novi život.
[SPEAKER_01] No međutim otišao sam sa osamnaest godina u Domovinski rat, trebalo je mladosti odraditi, zakašnjelo, treba i to nekako uzeti u obzir, a gospodin čeka, a ja nikako doći.
[SPEAKER_01] I evo sada ovaj štap ima onaj Marvelov junak, da ne izgovorim sada ime jer zadnja riječ govori nešto drugo što nije Božje ovdje, ali vi znate o kome se radi, pa da poštujem prvo ovaj autoritet ovdje Crkve, pa Boga, maknut ću ove sunčane naočale jer zapravo ja želim zaštititi vas, da se to ne vidi ova moja bol koja je, jer kaže nemojte kao farizeji hodati po trgovaima i govoriti kad postite pa da svi vide pa sakrijem svoju bol.
[SPEAKER_01] Meni ne trebaju te oči, ali one nisu modni dodatak, ali evo, gospodin se polako proslavlja, moj vice polako vraća, ja nisam sljep, ja sam samo slabovidan, Bogu hvala, ali do jučer sam bio zdrav.
[SPEAKER_01] I zamislite kako je to kao da vas kamion udari iza ugla, a vi već u vjeri, unutra ste kako sad, od kud sad to, a već sam ono zdrav vjernik.
[SPEAKER_01] Kaže, koliko ti treba da budeš zreo vjernik, nekome deset godina, nekome dvadeset ja sam taman tu negdje.
[SPEAKER_01] I onda nekako uđeš malo u onu svoju oholost, kažeš, znaš šta, već sam prošao toliko, sad već ono, sad znam, sad već razlikujem duhove, toliko sam moliti, po tri četiri sata znam biti tu moliti kad bume ome opet na početku u bolnici.
[SPEAKER_01] Ja dobro prevo ispuhao sam se kao balon, bio sam u trenirane, nestalo sve u par mjeseci i težina i kilogrami, pa davati i treninzi, pa davati i sve, ispušiš se kao balon.
[SPEAKER_01] I onda samo ponovo kao nekad prije dvadeset godina kad sam prijoneo Bogu, ponovo te vrati na početak, ajde sad vidi gdje ti je vjera, a ti se treseš, nije ti dobro.
[SPEAKER_01] Nađi sada utjehu u tome svemu, pa sve iz početka.
[SPEAKER_01] Ali brzo se dižeš, zašto?
[SPEAKER_01] Zato što moliš već dugo i kad su bile suhoće i svih onih dvadeset godina molitve brže te vrate na noge.
[SPEAKER_01] Zato se želim prvo vama zahvaliti što ste danas ovdje, ljeto je, mogli ste se kupati, mogli ste biti na moru, mogli ste negdje piti pivicu, cigareta u ustima, sve je to legitimno.
[SPEAKER_01] Ne, vi ste odlučili biti ovdje.
[SPEAKER_01] Znate koliko je to silno, kakav si štit, vi već mladi sada gradite.
[SPEAKER_01] Kaže, e eno ga je otišao u raj, a nije izgradio sebi kuću gore s bazenom.
[SPEAKER_01] Nije došao u raj, došao kao sirotinja, eno stavio glavu pod kamen, pod leđa kamen, pokrio se nebom, hladno brate, a on u raju.
[SPEAKER_01] Kaže, pa šta nisi gradio iz početka, a vi već sad gradite letvu po letvu, drvo po drvo, ciglu po ciglu da imate kuću s bazenom gore.
[SPEAKER_01] Ništa vam neće ostati ovdje.
[SPEAKER_01] Evo ja ću sad i odložiti ovaj štap jer mi tu ni ne treba.
[SPEAKER_01] Danas je baš divno jedno evanđelje, zapravo, pardon, prvo čitanje gdje sveti Pavao kaže treba li se hvaliti, hvalit ću se svojom slabosti.
[SPEAKER_01] Zamislite koliko je to veliko, gdje se možete pohvaliti sa svojom slabosti?
[SPEAKER_01] U današnjem kapitalizmu kad odete, znate onaj film Vuk s Wall Streeta, zašto je Vuk?
[SPEAKER_01] Znate što ćete, rošče rupa ćete.
[SPEAKER_01] Znači kapitalizam te rastrga, nigdje ne možeš pokazati svoju snagu u slabosti jer nas danas tik to uči da moramo stalno biti egoistični, narcisoidni, da se moramo biti probitačni, od muškarca se traži da bude snažan, poslovan, da ga nikad ništa ne boli, žene moraju biti emancipirane, moraju biti omorobite.
[SPEAKER_01] Pa dobro, pa šta smo mi sveci, šta smo mi, šta mi nemamo slabosti.
[SPEAKER_01] Ne, slabost na Wall Streetu pogotovo gdje je financija, gdje je ekonomija najjača, ne smijemo pričati o tome.
[SPEAKER_01] Ja sam bio u Americi dugo, dugo vremena, prošao sam puno Europe, baš sam ono kako se kaže kozmopolitski čovjek, ne samo branitelj.
[SPEAKER_01] A i onda dođeš u crkvu, ja nisam od uvijek u vjeri.
[SPEAKER_01] Kad sam došao u crkvu dođem na ispovijed, mogu sve reći svećeniku, svoje slabosti.
[SPEAKER_01] Slabosti nisu uvijek grijesi, ali imamo i slabosti koje ulazimo u grijeh i ti to tu kažeš.
[SPEAKER_01] To je kao kad dođeš pred majku i oca, jedino njima možeš, a netko ne može, ne i svojim roditeljima, nije to izgrađeno sve.
[SPEAKER_01] I ti dođeš unutar Crkve i dođeš i pričaš sa svojim slabostima.
[SPEAKER_01] Ja se pogledajte Isusa kako je bio gol, razgoličan.
[SPEAKER_01] Šta mislite kakav sam ja danas ovdje pred vama?
[SPEAKER_01] Gol, gol sad, razgoličan, pred vama u svojoj slabosti.
[SPEAKER_01] Jedino ovdje mogu govoriti, a slabost je snaga, a sveti Pavao u tome govori.
[SPEAKER_01] Njega su proganjali, evo danas kad bude misa, baš ćete o prvom čitanju čuti.
[SPEAKER_01] Em ga progone, em su ga šibali, te su ga kamenovali, kao i mene branitelja kroz rat, dobivali brodolome, pa su došli lažni proroci, pa ovo, pa ono, a on kaže ma čime ću se hvaliti, hvalit ću se sa svojom slabošću.
[SPEAKER_01] Zamislite koliko je to veliko.
[SPEAKER_01] Kad dođete pred oltar, nemojte misliti da ste sami, crkva vam je uvijek otključana, dođete nekada kada i ne je misa, to je ono što sam i ja radio nekad u početku, dođete u tišini, ja kao branitelj koji sam se predao, sam sam s kim da podijelim muku, ja nisam odrastao s majkom i ocem, odrastao sam s bakom i djedom, nisu me podragali nikada, nemam tu ljubav, ali imam majku gore na nebu, imam oca gore na nebu, pa onda idem k njima, dođem i kleknem u svojoj samoći, u svojoj slabosti, ispričam sve te slabosti, kako one zvuče, a onda otvori se cijelo nebo, nisi sam, kolika joj, Andžio Čuvar tu ti stavi ruku ovako moćan iznad tebe, drži, kaže reci prijatelju.
[SPEAKER_01] Majka kaže, reci dijete moje, dođe otac, kaže, reci meni, dođe Isus, zagrli te, kaže, reci meni.
[SPEAKER_01] Moja priča, ja dolazim iz priče koja apsolutno nema veze s vjerom.
[SPEAKER_01] Odrasla sam iz roditelja, to je trpljenje.
[SPEAKER_01] Postoje neki ljudi kojima je natovareno malo više, ali blažen Ivan Merc kojemu se ja sad utječem on ima problema sa očima u mladosti, umorek mlad, radio je s djecom, ja radim dosta sa djecom, bio je i vojnik, evo kao i ja, pa nekako mi je to blisko, ujedno ja sam u Zagrebu, pa u Palmotičevoj, jučer sam se baš pomolio pred njegovim grobom da nekako sve ovo prepusti.
[SPEAKER_01] Koliko je to silno?
[SPEAKER_01] Ali ono što je meni jako važno je priča o kronici.
[SPEAKER_01] Ja kako nikada nisam bio vezan, imam najboljeg prijatelja koji me je učio kroz rat zapravo molit kronicu.
[SPEAKER_01] Ja sam došao u rat, nisam ni znao što je Bog, naučio sam ga u Domovinskom ratu i on me naučio molit kronicu.
[SPEAKER_01] On je odustao, neću reći odustao od kronice nego je našao drugi jedan put, ušao je više u psao me pa je malo zanemario kronicu.
[SPEAKER_01] Ali svi imamo svoje puteve i važno je da smo ostali unutar okvira naše vjere.
[SPEAKER_01] Moja baka se zvala Marija.
[SPEAKER_01] I da hoću maknuti kronicu sa strane ne mogu.
[SPEAKER_01] Sa ženama sam uvijek imao prisan odnos, ali u bratsko-sestrinski odnos, zato što me Marija naučila i rekla je majka te je ostavila, otac te je ostavio, a ja te primam i sjeti se mene kad razgovaraš sa ženama, gleda ih kao što mene gledaš.
[SPEAKER_01] Baka je brzo umrla, ja sam ostao sam sa djedom, a djed je bio prvoroborac, partizan, visoki oficir JNA, zvijezda, kad dođeš unutra u kuću, nema Boga, Bor je bio, ali Božice nije slavio, Uskrs se nije slavio, ja za Boga nisam znao.
[SPEAKER_01] Dođem u Domovinski rat kao dragovoljac osamnaest godina, bez osuđenog vojnog roka, evo među vama vidimo ovdje koliko mogu vidjeti, vidim da vas ima tih godina, zamislite, izgledao sam, bio sam onako beba s tog lica, dječji, onda, izgledao sam kada mi je četrnaest kad su me vidjeli rekli su ajmo što ste ovo dijete doveli ovdje i ulazim u kamion, još nisam ni zadužio uniformu, nisam ni zadužio ni pušku, idemo na istočno slavonsko bojište, ja sam inače iz Našica, ali živim u Zagrebu već dugo, pripadnik sam sto trideset dva brigade kasnije tigrova i ulazim u kamione ne onako prestravio nego malo zbunjen oko mene već borci silni koji su došli ranije vukovar je već pao ja sam imao sedamnaest godina kad je vukovar stradao, došao sam poslije toga dečki već iz Vukovara, mi u kamion cijeli vod ulazi njih dvadeset gledaju u mene, ja na češku onako prikolice i diže se jedan od njih i diže i miče krunicu s vrata i stavlja meni oko vrata.
[SPEAKER_01] Kaže brate moj po oružju ovo ti je najjače oružje koje će ti trebati, možda i jedino.
[SPEAKER_01] Kaže nemoj se folirati s tom krunicom, ona će pucati ako nemoliš ili ovo ima tu oko je pucala dok nisu počeli moli to nije nakit.
[SPEAKER_01] Krunica je tu da se moli.
[SPEAKER_01] Ja naravno nisam odmah počeo moliti jer nisam još znao za Boga i pucala jedno deset ih je dobro, pokli ti u rat, ideš u bitku, u rovu si, kvrcne to.
[SPEAKER_01] A ja kažem pa dobro, dosta mi je više pucanja te krunice, hajde da probam nešto s njom napraviti i nabaviti molitvenik.
[SPEAKER_01] I s tim mojim prijateljem koji mi je bio zapovjednik kaže onajmo brate mi zajedno, probati molit kad idemo na prvu liniju jer mi nismo imali šanse dobiti ovaj rat.
[SPEAKER_01] devedeset jedan dva godine nije to bila prava vojska tek smo se slagali kao vojska mi smo bili mirotvorci koji smo htjeli samo zaštititi vlastiti dom no međutim preko nas je prelio duh koji nas je vodio kao i apostoli kako je is Isus pokupio apostole pored sebe, što su oni bili odmah u vjeri snažni, mi nismo ni znali tko stoji iza nas.
[SPEAKER_01] Duh se prelio preko svakoga branitelja.
[SPEAKER_01] I danas kad vidite te branitelje, možda neki su podlegli pod nekim i grijesima i trpljenjima, no međutim gledate ih u onom vremenu u kojem su oni bili, pri njih se prelio duh.
[SPEAKER_01] Jer duh je kad je Isus odlazio rekao je, a šta ću vam pričati?
[SPEAKER_01] Kad ja odem doće drugi branitelj koji vam ja ostavljam, a to je Duh Sveti.
[SPEAKER_01] I tako trebamo branitelje gledati.
[SPEAKER_01] U trenutku kad je trebalo, prije njih se prelio Duh Sveti i mi smo napravili silinu djela.
[SPEAKER_01] Ja koji nisam imao pojma ni možda u početku ni pušku rastaviti, dijete.
[SPEAKER_01] Zamislite koliko to nije moje, koliko je to Božje u tom trenutku.
[SPEAKER_01] I kad mi je stavio tu krunicu, kako je to bilo snažno i kad smo počeli molit, kako smo snažno molili, tad sam osjetio snagu vjere i morali smo dobiti taj rat.
[SPEAKER_01] Isto kao što su i apostoli trpjeli poslije, evo kao što i Sveti Pavao kaže, kako su ga mlatili na sve strane, a iznio je to najjače što je mogao, isto je i tako i sa braniteljima.
[SPEAKER_01] Ja nakon rata kad sam bio teško ranjen, ja danas imam dva gelera u glavi, zato imam problema s očima, imam dva gelera u ruci, tri gelera u plućima, četiri gelera u nozi, osam sati, tri puta sam ranjen u jednome danu, osam sati sam čekao, prošao sam gotovo sva hrvatska ratišta, stradao sam u uni devedeset pet to je jedna strašna akcija nakon oluje već smo pobjedili i mi smo zapravo imali jednu tešku bitku u kojem je stradalo od nas sto pedeset pedeset ljudi je stradalo ja sam bio jedan od onih koji izvlačio sve te ranjene, izašao sam na brisani prostor i teško sam bio ranjen.
[SPEAKER_01] Osam sati sam čekao, osam sati i umirao sam.
[SPEAKER_01] Kad sam umirao nevjerojatan je jedan detalj.
[SPEAKER_01] Umireš a u tom trenutku osjetiš ljubav.
[SPEAKER_01] Sve što sam želio htio sam da me zagrle moji roditelji.
[SPEAKER_01] I ja umirem i odlazim i kad sam bio mali, moji roditelji su tada jedino do moje škole su bili u ljubavi i sjećam se kako su me grlili i ljubili.
[SPEAKER_01] Trenutak, vratio sam se točno u onu sekundu, snažan osjećaj kao da se tada događa osjećom da odlazim.
[SPEAKER_01] Oni me grle i ljube me i mi se volimo.
[SPEAKER_01] Umiranje je ljubav, umiranje je ljubav ne boli ništa, boli ranjavanje, duhovno, duševno, tjelesno.
[SPEAKER_01] Težak je život, trpljenje, meni je dano da trpim.
[SPEAKER_01] Zašto sam ja ovdje danas?
[SPEAKER_01] Meni nije bilo za doć, ja trebam mirovati.
[SPEAKER_01] I onda sam baš Vladi rekao, kad me je pozvao, ja kažem Vladu, ajmo to malo pustiti.
[SPEAKER_01] Prva misao, kad čovjeku zna doć, evo Paterike će doć ovdje, on to mi je ostalo, to je od njega.
[SPEAKER_01] Kaže Paterike, slušaj, kad ti dođe ona prva misao, onaj prvi šus vjerujem mi nije od Boga.
[SPEAKER_01] Kad ti dođe druga mogla bi biti narcisoidnost, kad ti dođe treća misao mogao bi biti ego, kad ti dođe četvrta misao mogla bi biti taština, a tek peta misao bi mogla biti božja, onda počnem govoriti.
[SPEAKER_01] Moje ranjavanje je tako bilo silno i taj ljubav, a ja sam se oporavio, bio sam u stuporu, to mi je nešto poput kome, da nisam mogao uopće se kretati.
[SPEAKER_01] Toliko sam se, pet godina sam se liječio, otišao sam u mirovinu, vojnu mirovinu s dvadeset pet godina daj zamislite mladi čovjek u mirovini, kuću sad sa sobom.
[SPEAKER_01] Došla sam sa šezdeset dva kile kao avet kako se ona kaže u narodu u fitness centar na štakama bio sam u invalidskim kolicima i ovi isto kažu kuća ovaj ja počnem trenirati na tučem ono skoro preko deset kila mišića u pola godine kako je bog isto cjelovit ljudi mi krenu u prilaz i kažu daj da me ovaj trenira ovaj se izmrtvi digo kao nije bitno jel završio kinesiologiju ili šta li već i prođem tada umjesto da se bacim gospodinu pod noge gledajte ja sam ipak u komadu mnogi nisu ja da se zahvalim ja odem pa griješim.
[SPEAKER_01] Nije mi bilo dovoljno to što sam u životu, živim nekim normalnim životom, ne nego noćni život, ja postanem PR-ovac, dobar za marketing, u pod diskotekama do sedam ujutro.
[SPEAKER_01] Odem na Zrče kad se Zrče otvaralo prije dvadeset godina, u pod diskotekama, ja sam tamo jedan od PR-ovaca, jedan od domaćina, znate šta je Zrče?
[SPEAKER_01] I četiri godine tamo, ti si prvi na udaru, svi te žele, muški, ženski, hoće ući, svi ti se bacu oko vrata, kako si moćan, kako si velik, šta će ti Bog?
[SPEAKER_01] Onda nije mi to dovoljno nego odem na Ibicu, dobijem ponudu za posao na Ibici, znate što je Ibica, lijepo je, super je glazba, sve je divno, plešemo danas i ovdje, postoji točno frekvencija radosti, a postoji distorzija frekvencija koja ulazi u crnilo.
[SPEAKER_01] Tamo to je granično, a ja sam bio dio toga svijeta, dio jedne gay populacije koja je bila oko mene, ja sam bio samo promatrač toga svega, ali u Ronjenci, dio je Bog, nema Boga, opet ja najjači na ulazu, daj zamislite, bit na Ibici dolazi cijeli svijet, nije mi ni to bilo dosta, nego idem u Las Vegas, dobijem ponudu, pa u Las Vegasu budem, tamo radim, nekakvi kastinzi, ovo, ono, znate šta je la svega?
[SPEAKER_01] Skocka prvo, pa sve noćni život, stalno noćni život.
[SPEAKER_01] Ja ujutro u sedam idem kući, a ljudi idu ujutro na misiju.
[SPEAKER_01] Ja si mislim s ovim ljudima, tko je sad bolji od nas dvojice, ja ovakav izmrcvaren ili ovi svježi ljudi koji gledaju u mene i kažu Bože pomozite ovom čovjeku.
[SPEAKER_01] A evo mene sada prvi ujutro na misiji.
[SPEAKER_01] I tek onda tri događaja koja su silna za mene.
[SPEAKER_01] Kad si u noćnom životu i kad vidiš duše mladih, imao sam jednu viziju koja je silna.
[SPEAKER_01] Stojim kao organizator jednog elektro, haus glazbe i venta i pet ujutro, gospodin još do tri četiri sata nekako bdije nad ljudima, ali nakon toga on kaže više nemam koga spašavat, previše poruka je ovdje, sad idem i ja odmoriti do sedam ujutro pa onda idem dalje.
[SPEAKER_01] Točno se vidi promjena frekvencije u ljudima kad si dugo deset i dvanaest godina u noćnom životu kako se mijenja zrak, šta se dogodi meni stojim ovako na pozornici tisuće ljude mladih su dolje ispod odjednomnom pazite ja sam na vodi, pijem vodu, normalna sam u organizaciji, odjednom svaka tri četvrta osoba se pretvara u grob, križ veliki i kao da vidim groblje, ovi drugi još prolaze između.
[SPEAKER_01] Trepnem, mislim si, možda mi je netko piće nešto ubacio, ne nekakvu drogu, nešto, haluciniram, šta je ovo?
[SPEAKER_01] Trepnem ništa i dalje, otvaram oči i dalje vidim grobove.
[SPEAKER_01] Protumačim, ja kažem ovima nema spasa.
[SPEAKER_01] Ovi su umrli, nema uskrsnuća, to je moje tumačenje.
[SPEAKER_01] Pogledam gore gdje je VIP, uvijek je iznad VIP, ovi koji su važniji, tamo su bili neki Rusi, neki Amerikanci s helikopterima su dolazili u klub, a ja u organizaciji jel'važan lik.
[SPEAKER_01] I gledam, vidim tri lica, velika koja se tope, lica su im nedefinirana, tope se kao maslac na peći, otvaraju usta i keze se prema tim ljudima dolje i kezi se jedan prema meni.
[SPEAKER_01] Pretumačim ovo izgleda kao da su demoni.
[SPEAKER_01] Ja opet kao da haluciniram, što je ovo?
[SPEAKER_01] Trepćem i dođem im učinjena, izađem van već kako smo bili uigrani tim, ja kažem ljudi ja idem doma, ne mogu ni mi dobro., odem kući.
[SPEAKER_01] Nakon toga umjesto da dobijem znak da stanem sa tim svim, ne, nije dosta.
[SPEAKER_01] Nego jedno večer izađem van, netko mi je obacio nešto u piće i ja se srušim, ne znam uopće što je bilo, završim u bolnici.
[SPEAKER_01] Srce mi je stalo, oživljavali me tri puta.
[SPEAKER_01] Na rebru, zamislite, bio sam klinički mrtav tri četiri minute.
[SPEAKER_01] Zbog noćnog života jer je netko nešto nekome obavio, ne znam.
[SPEAKER_01] Treća situacija u Las Vegasu, vraćam se s jednog istog, jedna organizacija Venta i organizator mi kaže, ja sam tada isto važan, sad si vozim Ford Mustanga crvenog tristo pedeset konja spušten krov ja živim onaj amerikan life znate onaj koji je s filmova i kaže meni taj organizator čuj ide da vidim kako ta mašina izgleda u tom tvom ford mustangu ja otvorim sad važan palim tamo turiram ja to i on kako je zalopio haubu nije ju jako stisnuo slučajno i ostalo je onako malo odignuto ja se vraćam i vozim tamo na autoputu tamo nije koliko kod nas autoputu dvije trake imate šest traka i svi gmižemo u istome smjeru jel je sto deset milja to je nekih sto dvadeset pet km na sat ja se vozim i meni se hauba otvori.
[SPEAKER_01] Pazite, ova sva događanja su u razmaku od nekoliko tjedana.
[SPEAKER_01] A zašto to sve govorim?
[SPEAKER_01] Zato što sam počeo molit.
[SPEAKER_01] Dok nisam molio, bilo je sve u redu.
[SPEAKER_01] Kad sam počeo molit, počelo mi se ovo manifestirati.
[SPEAKER_01] Otvori mi se hauba i ja jedva nekako sreća kao vojnik da nisam ušao u paniku i krenuo panično, vrti sigurno bi se zabio jer su oko mene auti i nekako skrenem u onu pustinju tamo i stanem i zamislim se, ja kažem Bože pomozi, ovo je sad, moram stati, ovo je gotovo, nema spasa.
[SPEAKER_01] Zovem prijatelja i kažem molim te znaš šta, ja idem za Hrvatsku sad, sad karta i rano imaju u Americi crkva, ali reko idem tamo, tad sam bio živio na Trešnjaci jer sam osjetio mir kad sam otišao na misu, zvao me gospodin po sebi, ali onako snažno kroz Domovinski rat sam to prolazio, ali kroz ovo je bilo još snažnije i dođem nakon četrdeset osam sati u hrvatsku na trešnjovku bacim se gospodinu plačem kao dijete bože bože oprosti mi dvanaest godina lutanja ovo mora doći na naplatu nekad dao si mi cijelo tijelo digao sam se iz mrtvih ljudi mi prilaze vole me ljudi, milina, milina, maknuto trpljenje s mene, evo opet sam si ga natovario i onda kreće ovaj puc sa očima.
[SPEAKER_01] Da li sad možemo govoriti da je to posljedica grijeha ili što je ne treba ulaziti toliko duboko u to sve, nego ono što je važna poruka iz toga svega, što imamo kroz to sve, zašto sam ja ovdje, vi ste ovdje mladi, ja vama trebam dati neku poruku, ne volim sad pričat puno o Domovinskome ratu, dao sam vam samo da mi nismo imali šanse dobiti taj rat, da ja kao branitelj da se preko nas prelio taj Duh Sveti i da smo mi iznjedrili taj rat da nismo imali šanse, to je poruka iz rata jer sam ja već svjedočio pa ne bih sad se puno ponavljao.
[SPEAKER_01] Ali ono što je važno za vas mlade, ta sloboda, zašto sam govorio sad ova tri problema, noćni život, sloboda u liberalizmu, kako predivno zvuči, nema odgovornosti, tik tok nas navodi na to, sloboda, sloboda, možemo šta hoćemo, la vita je bela, život je jedan, aha, je, je, jedan je.
[SPEAKER_01] Sloboda u liberalizmu, znate šta je?
[SPEAKER_01] Dobra je sloboda kada ti kad je DJ onaj crni, vi ste u njegovom klubu, plešete kako on pušta muziku, a kad kažete čuj malo sam se umorio, malo bi odmorio od ovog liberalizma, od ove slobode, a ono zaključano vrata u diskoteci, a tu će muzika, a dičeš, a moraš u WC pa kroz prozor, najmanji moraš, izađeš van, podereš se na staklo, boli brate, izađeš van i onda shvatiš da nisi bio u slobodi nego da si bio u lancima, da je sloboda u Bogu, da ti Bog daje slobodu da odlučuje što će sa svojim životom.
[SPEAKER_01] Ali mora netko proći za vas trpljenje da bi vas poštedio te muke, da vam kaže možete malo eksperimentirati, nije, grešni smo ljudi, pokliznemo se, sve u redu.
[SPEAKER_01] Nemojte ulaziti ljudi duboko.
[SPEAKER_01] Mladi imate, gledajte ovdje, gradite si štit oko sebe, već sada ovdje sjedite i gradite si upravo kuću s bazenom na nebu.
[SPEAKER_01] To je ono što je najvažnije.
[SPEAKER_01] A isto tako, kad god potaknete nekome, kad god uđete u neki poruk, malo, zaigrate se, što god to bilo, opijati, alkohol, bilo slično, to vam se sada nudi cigareta.
[SPEAKER_01] Znate šta činite?
[SPEAKER_01] Vi činite svom tijelu jednu euforiju.
[SPEAKER_01] Ja sam se nagledao dvanaest godina duboko u tome.
[SPEAKER_01] Vi doživite jednu silnu euforiju kao jaoo.
[SPEAKER_01] joo super nam je, kak smo ludi otkačeni.
[SPEAKER_01] Šta radite zapravo sa tom euforijom?
[SPEAKER_01] Vi pozučujete dio budućnosti koju još niste zaradili, koju vam još Bog nije dao.
[SPEAKER_01] Kao da ste ošli kod kamatara, posudili od njega pare, jedna tisuća eura, on kaže trideset posto morate vratiti i sad ti moraš tristo eura vratiti za tjedan dana a on kaže pa opet tristo pa ti onda više nemaš ni glavnicu on kaže sad si moj e to ti je kada ti želiš posuditi sebi dio budućnosti kroz euforiju za kraj moj hod u vjeri.
[SPEAKER_01] Kako znači hodati u vjeri?
[SPEAKER_01] To vam je kada živite danas mene ne treba žaliti u ovome svemu i ovo moje trpljenje je zašto sam ovdje, da ja nisam uzalud od ova moja mukana, deset kofera punih novaca u svom trpljenju, u svojoj boli otvorio si te kofere i podijelio si ljude koje jedni drugima dajemo.
[SPEAKER_01] Tako s Tako se radujemo u gospodinu, tako on djeluje.
[SPEAKER_01] Samoća u vjeri, kad se osjećate da ste samotni, rekao sam vam na početku, samoća ne postoji kad ste u vjeri jer se cijelo nebo otvara ispred vas.
[SPEAKER_01] Kad doživite trpljenja, nekome će biti natovareno više da nosi, to je dar.
[SPEAKER_01] Ivan Blažen Ivan Merci je upravo u trpljenju pronašao sebi spas da to sve izgura, neće mu biti lako.
[SPEAKER_01] Netko će biti pošteđen zato što je molila baka pravaka.
[SPEAKER_01] Ja sam prvi prekinuo šutnju i okrenuo se Bogu.
[SPEAKER_01] Nitko nikad iz moje obitelji ni lijevo ni desno ni s majčine strane neočuđeni.
[SPEAKER_01] Zamislite koliko ja moram sad nositi i one prošlosti na sebi.
[SPEAKER_01] Ali ne treba to gledati da ja gledam u budućnost, gledam u vas, da vama nešto ostane, da ja kroz svoje trpljenje darujem vama svoj rat, svoju prošlost.
[SPEAKER_01] Prošlost promijeniti ne mogu, sadašnje živjeti moram koliko god mi je teško.
[SPEAKER_01] Budućnost nekad strahujem kao i vi, ali uz Boga ta budućnost samo može biti bolja.
[SPEAKER_01] Amen.